Системное програмирование. Основы.
WinAPI
API - Application Program interface

Программа информационный центр
Приложение часть системы взаимодействующее с програмой
Интерфейс способ (внешний вид протокола) взаимодействия

Win приставка (OSWindows)
WinAPI интерфейс взаимодействия приложений с ОС, как с программой

Используется ли?
Да это почти единственный способ использования функций ОС как с программой

Снижается популярность WinAPI  в контексте разработки именно
оконных приложений НО WinAPI не только окна

Сообщения

CPU (Central Processor Unit) АЛУ (арифметико логическое устройство)
выполняет преобразования данных. Не умеет взаимодействовать с периферией

Прерывание (interruption) - переключение процессора на обработку сигнала от периферийного устройства 

Результат опработки прерывания превращается в сообщение (Message)
Посылаемое в ОС. Сообщение сопровождается деталями сохранияемыми
в процессе обработки прерывания (как структура данных).

Приложения в ОС работают по принципу ожидания сообщений находятся в 
бескончном цикле ожидания - перевода обработки системных сообщений
